# Тестовое задание Darall (vue, express, prisma, postgres)

## Оглавление

1. [Записи по поводу проектирования категорий](#записи-по-поводу-проектирования-категорий)  
   1.1 [Вариант 1](#вариант-1)  
   1.2 [Вариант 2](#вариант-2)  
   1.3 [Размышления](#размышления)  
   1.4 [Вывод](#вывод)
2. [Само задание / требования](#само-задание--требования)

## Записи по поводу проектирования категорий

### Вариант 1.

Мы делаем список тэгов/категорий:

-   горячее / холодное,
-   завтрак / ланч / ужин,
-   напитки; алкогольные; вина; сладкое; сухое и т.д.,
-   винная карта / барная карта,
-   закуски / салаты,
-   курица / рыба,
-   пицца / суши / роллы / сет
-   детское,
-   прочее

и в свободном порядке в фронтенде выбираем _что_, _где_ и _в каком виде_ нам нужно.

### Вариант 2.

Мы __согласовываем__ конкретную иерархию категорий для того чтобы создать из одноуровневых категорий бакеты в минио. Например, бакет для напитков; бакет для салатов...
_Короче говоря, делаем категории для неймспейсинга_.

### Соответствующие размышления

-   Подход 1го варианта не работает в сценарии 2го, так как, если позиция меню относится к `>=2` категориям, то она относилась бы к `>=2` бакетам. Иными словами, картинка бы дублировалась между бакетами.
-   Вариант 2 вообще в целом рассматривается как задел на будущее для горизонтального масштабирования.
-   Я думаю, в целом, не будет проблемы для горизонтального масштабирования в будущем. Это будет всего лишь вопрос согласования иерархии категорий и применения одной соответствующей миграции.

### Вывод

-   Для запуска первого ресторана [вариант 2](#вариант-2) (ещё и учитывая то, что это - тестовое) - это overkill
-   С такой жидкой структурой как у меню ресторанов скорее всего лучше просто использовать NOSQL базы.

## Само задание / требования

### Развернуть на своем ПК следующий стек:

**BackEnd**

-   Node.js
-   TypeScript
-   Express.js
-   База данных PostgreSQL
-   Prisma ORM

**FrontEnd**

-   Vue.js 3
-   Axios

**Styles**

-   SCSS
-   БЭМ

### Просмотр и редактирование ресторанного меню через web-интерфейс.

1. Придумать форму ввода и категории позиции меню (будет плюсом, если вы придумаете какие-то интересные категории). Обеспечить авторизованный доступ к странице добавления позиции меню, редактированию, подгрузке изображений с ПК пользователя.

2. Разработать таблицу хранения данных, разместить позиции меню и категории в таблице. Возможно, понадобится не одна таблица, здесь нет ограничений.
3. В итоге должно получится следующее: веб сайт на предложенном стеке с сохранением в базе данных. Сайт должен содержать два раздела - один для просмотра меню, другой для редактирования. В первую очередь необходимо запустить сам механизм, потом работать над стилем отображения, который тоже будет учитываться.
